Dzień dobry, witamy Państwa bardzo, bardzo serdecznie w podcaście Rock i Borys. Ja jestem Rock.
Ja jestem Borys. Dzień dobry, witam Państwa serdecznie.
Czy mamy dzisiaj czas na jakieś pogawędki? Czy lecimy z tematem?
No musimy mieć, jak widzę, że chcesz.
Nie, nie, nie chcę.
Co tam u Ciebie Remigiuszu słychać?
No muszę do lekarza zaraz jechać. Całą rodzinę zabieram praktycznie. Wszyscy jesteśmy chorzy. Moja córka jak zwykle jakąś zarazę przyniosła z przedszkola.
Ale to nie jest takie jakieś śmiertelnie, ale nieprzyjemne. Takie jakieś zwykłe tam kataropodobno, grypopodobne, dosyć łagodne, ale chcemy dmuchać na zimne i się szybko wyleczyć z tego.
Bardzo dobrze, czyli zabiegany jesteś. Dobrze, ja tylko powiem, że widziałem dzisiaj już oceny Eldenringa. No tam chyba 97 miał na Metacriticu.
Oh, nice. Ale to, o bo kurde.
No sprawdzimy, sprawdzimy sobie. Mamy już zaplanowanego gościa na odcinek z Eldenringiem. Chciałbym tutaj ogłosić, że naszym następnym gościem będzie Wąziu.
No tak, cieszymy się z tego powodu. Jest szansa na bana na YouTube.
Nie oglądajcie tego, nie będzie, nie. Ja robię, czasami oglądam jakieś kawałki na streamie, to nie będę mógł obejrzeć tego odcinka na streamie. Znaczy nawet fragmentów.
Jest też Steam Festival. Znaczy odcinek o Eldenringu myślę, że będzie tak spokojnie za 10 dni, bo my naprawdę, znaczy nie dostaliśmy po prostu dostępu wcześniej, więc...
Ja dostałem.
Ty dostałeś wczoraj.
No bo co, coś wcześniejszy, dostęp.
I to jeszcze było takie, który z was chce.
No to prawda, to prawda. Nie pchaliśmy się do tego jakoś bardzo, ale już sobie ściągnąłem i bębło odpalało.
Ja się starałem, żeby wcześniej było, cisnąłem tam, no ale nie kochają nas. Ale za to jest na streamie Festiwal Steamowy, znaczy nie tak zwany, tylko jest Festiwal Steamowy.
Ja już sobie pograłem w dwie gry ciekawe. Oczywiście Polski Kangurek Kao, który mnie dość pozytywnie zaskoczył. Myślałem, że to będzie żart, a nie gra, a tu zapowiada się taka dość przyjemna i ciekawa gra.
Nie jest to może poziom Mario oczywiście, ale grało mi się całkiem fajnie. Grałem też w taką grę, która nazywa się Matchpoint.
Chciałem cię o to zapytać właśnie.
Tenis, to jest... Rozegrałem kilka meczy. Nie długo grałem, bo nie miałem czasu.
Meczy to koza, meczów.
Meczów. Meczy to koza, muczy to krowa.
Meczy to koza.
Meczy, dobre, dobre hasło.
I to jest świetna gra o tenisie. Powiem ci, że jest taki...
Ja grałem w ten wirtual tenis wiele razy i nigdy mi się to jakoś specjalnie nie podobało, ponieważ ten gameplay był taki bardzo nijaki, a tutaj rzeczywiście ktoś wyłuskał tą istotę tenisa.
W szczególności bardzo ciekawe jest to, że ty musisz dosyć wcześnie decydować o tym, w którą stronę biegniesz, w którą stronę jakby odbijesz tą piłkę.
Zawahasz się, to już nie zdążysz.
To jest taka fajna zabawa z przeciwnikiem tutaj.
I to często widać po prostu na kortach.
Ja miałem takie wrażenie, bo nie jestem graczem, ty tutaj musiałbyś to sprawdzić sobie dokładnie, bo ty tutaj grywałeś.
Ale ja czuję, tak z perspektywy widza tenisowego, to pasuje mi tam wszystko.
To muszę sprawdzić. Faktycznie jakby w tenisie, pewnie każdy tenisista ma swoje podejście do uderzeń, ale z reguły planuje się ruchy nie tak daleko do przodu jak w szachach,
ale przynajmniej ze dwa uderzenia do przodu planujesz, gdzie będziesz grał.
I to jest chyba z psychologicznego punktu widzenia i ciało inaczej trochę pracuje.
Nie wgłębiałem się w to jakoś strasznie, ale dużo lepiej mi się grało, kiedy miałem zaplanowany, że na przykład dwa uderzenia później będzie piłka traciała w lewo,
a trzy uderzenia później w prawo, bo już jakoś nie wiem, czy to ma jakiś sens, ale precyzja jest dużo większa i te uderzenia są dużo pewniejsze.
Ale to może być mój specyficzny przypadek. Nie wiem, jak inni tenisiści sobie planują rzeczy.
Czasami oczywiście trzeba się dostosować i gwałtownie zareagować na sytuację, ale o tenisie to mógłbym godzinę gadać i pewnie bez sensu.
Można było, sprawdź sobie, bo jest demo za darmo i ja polecam.
A na jakim to urządzeniu grałeś?
Na Steamie, znaczy na padzie grałem.
Przede wszystkim chodziło mi o to, czy na PC, czy na konsoli, to już wiem, ale na padzie to...
Na PC, bo to jest na Steamie tylko na razie.
I też chciałbym się odnieść do paru komentarzy, które się pojawiły ostatnio, czyli takie, że trochę za dużo gier u nas w podcaście jest.
No to w związku z tym dzisiaj postanowiliśmy zmienić.
Dzisiaj mamy kolejną. Słuchajcie, dużo się dzieje w grach.
Jest bardzo dużo premier.
Luty był taki bardzo, bardzo fit.
Tak i to powoli się kończy.
Tak naprawdę Elden Ring to jest taka ostatnia gra, czyli pewnie zrobimy to za dwa tygodnie w najbliższym czasie, która nas jakoś tam całościowo zainteresuje.
Chociaż teraz ploteczki, to co się pojawiło o Ubisofcie, że jest do sprzedania.
Od nich to wyszło trochę, no to myślę, że to jest też ciekawy temat.
Ale oczywiście ja wszystkich zapraszam na grupę na Facebooku.
To jest miejsce, gdzie też można proponować temat.
Widzicie jakiś fajny artykuł w internecie, coś się dzieje, to wrzucicie to.
My mamy zwykle taką regułę, że...
Ja kontra Ukraina, jakby nic się nie dzieje, tak?
Rzeczy kwantowa może od razy.
Ja też oczywiście mówię to trochę żartobliwie, bo to jest dużo bardziej złożony problem niż te, które my podejmujemy.
Te, które podejmujemy to są takie, które możemy namacalnie, których możemy trochę dotknąć.
Czy to są tematy technologiczne, czy to są tematy gamingowe, to one nas nie tylko dotyczą z perspektywy zainteresowania, ale z perspektywy tego, że możemy sobie to przetestować i posprawdzać.
Sytuacja za granicą, naszą wschodnią, jest taka oparta głównie na hipotezy i różne tezy.
Zależy od perspektywy, to można by dużo na ten temat rozmawiać i z reguły nie trafić sensownie.
Nie wiem, czy dobrze to powiedziałem.
Ale interesuje nas to, obserwujemy, prawda?
Trochę tak. Ja to teraz nie mam na nic czasu, bo...
Ale słyszałem, że na podcaście ludzie pytają cię o to i ty tam tak bronisz się przed tym tematem. I prawidłowo zresztą moim zdaniem.
Na streamie, tak?
Tak, tak, tak.
Tak, no bo co ja mam ciekawego o tym powiedzieć? Nic. No to takie nie jest jakby...
Obserwujemy, obserwujemy.
Będziemy reagować jakby... Nie, no wiadomo, że nie. Ale słuchajcie, dla nas dobry temat...
Przeładujemy sankcji wobec Rosji na razie.
Dla nas dobry temat opiera się na dwóch filarach. Czyli pierwszy to jest to, że jesteśmy w stanie do tego tematu zadać trzy ciekawe, pobudzające dyskusje, pytania.
I jesteśmy w jakiś sposób, w jakikolwiek sposób ten temat odbić od siebie prywatnie.
I to jest taka istota, jak czujecie, że znaleźliście jakiś taki temat, to napiszcie te trzy pytania.
I ja zawsze wszystko tam patrzę i też na streamach też często szukam po prostu tematów, więc też zapraszam.
Zapraszam. Można proponować i na grupie, i na streamach. U mnie od 11.00, u Remika od 22.00.
Tak jest.
Myślę, że to są też dobre miejsca.
Ja chciałem jeszcze tylko dopowiedzieć do tego, co mówił Borys, że to nie jest też tak, że my mamy mnóstwo tematów i odrzucamy te wszystkie, które nie są związane z gamingiem.
Znalezienie tematu to jest, w ogóle tematy to jest towar deficytowy, poza tymi rzeczami, które się dzieją, o których głośno cały czas gdzieś tam takim geopolitycznymi,
to które nas nie kręcą aż tak bardzo. Ale naprawdę znalezienie ciekawego, interesującego tematu to jest wysiłek jakiś, który trzeba włożyć.
I Borys go wkłada przede wszystkim. Teraz trochę jest tak, że przy współpracy z państwem na streamach.
Więc naprawdę, jeżeli macie taką potrzebę, żeby coś się pojawiło, to zapraszamy, rozmawiajcie z nami, my jesteśmy dostępni.
Obaj jesteśmy teraz na Twitchu, jesteśmy bardzo dostępni, więc większość czasu spędzamy właśnie z państwem, rozmawiając o różnych rzeczach, rozmawiając o podcaście, więc zachęcamy.
Może się nagle przekonacie, że faktycznie z tematami wcale nie jest takie proste i łatwe, a te gamingowe tematy, raz, że nam są bliskie, dwa, że państwa też interesują w dużym stopniu.
Nie wszystkich oczywiście.
Nie wszystkich, ale to ostatnio nam są bardzo, bardzo bliskie. No to porozmawiajmy sobie o Horizon Forbidden West. Myślę, że już trzeba się spinać tutaj.
Teraz mam dodatkowy problem, kiedy rozmawiamy o tematach gamingowych, to państwo, jako że mamy wspólnych widzów na podcaście, to państwo mi donoszą o opiniach Borysa na temat gier.
Ja myślę sobie, że one są, że, ja myślę, że twoje opinie są trochę źle oceniane. Ostatnio żeśmy rozmawiali o Unchartedu, o filmie żeśmy akurat rozmawiali, chociaż dla wielu to też jest temat gamingowy.
I ludzie mi absolutnie fałszywe informacje przekazywali na temat twojej perspektywy na ten film, więc dochodzę do wniosku, że...
Czyli co mówili?
Mówili, że tobie się w ogóle nie podobał, że to, żeś szkalował strasznie i żebyś się przygotował na ostrą dyskusję na temat Unchartedu.
Może bajtowałem ich, nie pamiętam już.
No nie wiem, możliwe, więc w przypadku Horizon też dostałem raporty, że nienawiścią pałasz ogromną i że będziesz jał ogniem.
Ja grałem w tą grę na streamie i ten zapis tego streama jest dostępny, więc nie wiem, naprawdę na streamie chyba 14 godzin grałem jak nie więcej, więc można sobie zobaczyć.
Ja rzeczywiście mówię o tym, co mi się nie podoba, ale zacznijmy sobie od początku może. Proszę państwa, Forbidden West, Horizon Forbidden West to bezpośrednia kontynuacja Horizon Zero Dawn.
To znaczy, że historia toczy się dalej po zakończeniu tamtej gry i to jest myślę dobry moment, żeby was ostrzec przed tym, że pewnie jakieś spoilery muszą się pojawić,
ale nie będziemy tutaj rozmawiać o zakończeniu, nie będziemy rozmawiać o jakichś twistach fabularnych, nie będziemy ich tutaj wam zdradzać.
Ale jest to druga część, więc na pewno musi się pojawić chociaż jakiś drobny spoiler z części pierwszej, taki jak na przykład teraz.
Ponieważ historia zaczyna się od tego, że Aloy tak naprawdę zostaje oszukana po zakończeniu tej pierwszej części i musi się udać na ten właśnie tytułowy zakazany zachód,
aby ostatecznie zniszczyć Hadesa. Tutaj już od razu scenarzyści pokazują nam swój kunszt, gdyż zastosowali kartę pułapkę w postaci, zabili go i uciekł.
I niestety, jak będziemy sobie rozmawiać o fabule, to chyba właśnie fabuła to jest to, co najbardziej narzekałem.
Ja grałem na PlayStation 5, robiłem wątek główny i skończyłem go dzisiaj i zajęło mi to 24 godziny.
I to nie wiem, czy mi ta konsola kłamie, czy nie. Wydawało mi się, że dłużej grałem.
Grałem na normalu, ale Remik dzisiaj do mnie napisał, że musimy wcześniej nagrywać i ostatnią misję już zrobiłem na easy, żeby skończyć.
Ale skończyłem absolutnie tą fabułę. Będziemy sobie dzisiaj rozmawiać właśnie o fabule, o walce, o świecie, który tam jest, o grafice i o problemach jeszcze ekstra gry.
Jak u ciebie Remik, już to wygląda?
To zanim państwu opowiem dokładnie, to odpowiem na niezadane jeszcze pytanie, ale na pewno to pytanie będzie się pojawiało.
Ono się pojawia często u mnie na streamach, czy warto przejść pierwszą część gry przed chwyceniem za drugą.
Borys chyba jest takim przykładem osoby, która nie skończyła pierwszej części.
Skończyłem.
Skończyłeś? Aha, skończyłeś. Myślałem, że nie. Wiem, że wiele osób nie skończyło, bo szczerze mówiąc dosyć ciężko jest skończyć pierwszą część Horizona.
Te opowieści fabularne mają swoje wady i trzeba się do nich nastawić odpowiednio i wiem, że wiele osób jest odrzucanych przed pierwszą część gry.
Natomiast ta dwójka jest wzbogacona przez wiedzę z pierwszej części, bo jednak to jest taka... One są mocno związane.
Trzeba... Jakby rozumienie tego świata, to wszystko zostaje odkryte w pierwszej części bardzo mocno.
Poza tym pojawiają się tam liczne postacie i te przyjaźnie, które zostały zawarte na początku tej opowieści, tutaj w dwójce są kontynuowane i one są wyraźnie widoczne.
I czasami nie widzieć... Grając tylko w drugą część, człowiek nie wie, dlaczego Aloy darzy niektórych bohaterów sympatią, a innych antypatią.
Dlaczego porzucając ich na przykład, z jednej strony można mieć wrażenie, że czyni im krzywdę, ale tak naprawdę dba o nich i tak dalej, i tak dalej.
Więc fajnie byłoby zagrać w jedynkę, ale też można i bez tego. Można sobie poradzić także bez tego, ale polecam generalnie sięgnąć po jedynkę, bo to ładnie nadal wygląda.
Tak, ale nie jest to obowiązkowe. Gra ma dosyć długi prolog, bo to jest kilka godzin, gdzie dosyć mocno tłumaczy nam ten świat.
Ja grałem kiedyś na Epicu 20 godzin, a potem na Playaku przeszedłem na tym trybie fabularnym po prostu, żeby poznać tę historię całą.
Bawiłem się, przyznam, tak średnio, bo uważam, że akurat w tej grze najlepsze, co jest, to jest walka, ale ten prolog w drugiej części tłumaczy nam bardzo dużo ze świata, tłumaczy nam trochę o tych bohaterach,
ale myślę, że nie znając jedynki, nie, absolutnie niewiele stracicie. Można się pobawić, ale dwójka to jest wszystko to, co w jedynce, ale więcej, lepiej i dłużej.
Tak, tak, to prawda. Zgadzam się z tą tezą, którą żeś wypowiedział na początku, jeszcze pewnie będę opowiadał o swoich pierwszych wrażeniach i w ogóle wrażeniach, że jakby to, co się dzieje gameplayowo w walce,
jest zdecydowanie najmocniejszą stroną tej produkcji. Walka jest bardzo satysfakcjonująca, jest ciekawa, zwłaszcza jeżeli się trochę zagłębimy w statystyki przeciwników,
żeby wiedzieć, jaką bronią z nimi walczyć, w jaki sposób, odstrzeliwanie tych różnych części, jakby różnica między wiedzą na temat walki, a brakiem tej wiedzy,
może się sprowadzić między walkami piętnastominutowymi a minutowymi, więc tam jest bardzo, nie tylko to, że zdobywamy nowy sprzęt, bo to jest jakby RPG i trochę się lootuje fajnych rzeczy,
ale też ta wiedza, którą osobiście żeśmy posiedli jako gracz, bardzo może mieć duży wpływ na grę, więc warto to śledzić i przyjemnie się to robi. Walka jest bardzo, bardzo satysfakcjonująca.
Tak, ale też w jedynce była bardzo dobra, jest zresztą bardzo podobna, czyli mamy przeciwnika, skanujemy go i walimy w słabe punkty.
Czasami to jest konkretne miejsce, czasami to jest konkretna broń, której musimy użyć, jest ogień, żywią tej broni i naprawdę to jest rzecz, która bardzo mi się spodobała.
Wręcz nawet nie wiem, czy mi się bardziej nie podobała od grafiki, chociaż trudniej to porównać, ale ja bardzo to lubię, jak gra jasno nas informuje, gdzie popełniliśmy błędy.
Jeżeli te błędy popełniamy, to nas bezlitośnie karze. Ja na normalu musiałem parę razy podchodzić do niektórych bossów.
Walka z bossami jest fantastyczna, świetnie się bawiłem i zawsze jak przegrywałem, czułem, że błąd jest po mojej stronie,
że to ja popełniłem błędy, wiem jakie błędy popełniłem i jestem w stanie je poprawić. I naprawdę gra niezwykle sprawnie komunikuje te wszystkie rzeczy.
Sporo walk jest na arenach albo na takich mini arenach, gdzie jest zniszczalne otoczenie. Też możemy z tego korzystać i też czuć, że każdego zwierza można zabić na kilka sposobów.
Na przykład część z nich ma słabe punkty za pancerzem, więc możemy najpierw rozwalić ten pancerz i walić w te słabe punkty, które nagle są odkryte.
Często z tyłu tych robotów są takie wrażliwe momenty miejsca albo podbrzusze u wielu jest właśnie takim miękkim podbrzuszem i wtedy rzeczywiście trzeba się nabiegać
i próbować w jakiś sposób odwrócić tego zwierzaka i strzelać mu w te elementy.
Do tego możemy otoczenie, takie belki, wybuchające beczki. Są też przeciwnicy, którzy po prostu wybuchają, więc możemy z niektórymi przeciwnikami walczyć w taki sposób,
że sprawić, żeby te dwa roboty były obok siebie. Jeden wybuchnie, robi obrażenia temu drugiemu. Muszę przyznać, że ten system walki, to jak ona jest zrealizowana, to ja tylko chylę czoła.
Fantastycznie się bawiłem i to była jedna z tych rzeczy, która pozwoliła mi przejść tą główną linię fabularną z pozytywną opinią o grze.
To ja może opowiem, bo na początku się rozpędziłem trochę w inne tematy, ale chciałem powiedzieć, że gra mi się bardzo podoba.
Ja jeszcze nie skończyłem, ja zahaczam wszystkie wątki poboczne, robię wszystkie zadania poboczne, ja bardzo lubię eksplorację, bardzo lubię zbierać ten sprzęt i wszystkie rozmowy,
takie, które są potwornie, potwornie długie, bo mi się chyba zdarzało z Gają przez 40 minut rozmawiać.
Ja mam z Gają, jak idę tam porozmawiać z nią, to mam flashbacki z Wietnamu po prostu.
Jak to się mówi, PTSD może wywołać ze mną z Gają.
Tak czy siak, moje wrażenia są bardzo pozytywne i oczywiście skończyłem pierwszą część i też połałem do tej części ogromną sympatią.
Grając Horizona trzeba pamiętać o jednej bardzo ważnej rzeczy, to jest gra, która jest bardzo PG5 i to jest ultra family friendly.
Oj tak.
I to widać w każdym, w każdym miejscu i to, co charakteryzuje naszą główną bohaterkę, to jest taki jakiś skrajny idealizm, to jest, ona jest niezwykle infantylna przy okazji.
Tak, tam jest dużo bohaterów infantylnych.
Tak, tak, jest dużo naiwności, ci ludzie, to jest taka absolutna sielanka. Jedyna krytyka, jak sobie próbowałem, próbowałem sobie tam wyłapać, gdzie tam są takie kontrowersyjne rzeczy,
to za każdym razem, jak się mówi o religii, to ona jest przedstawiona w negatywny sposób, że albo ta religia wiąże się z jakimś kultem, który dąży do zniszczenia,
albo z kultem, który dąży do samozniszczenia, chociaż chcą dobre rzeczy robić, więc religia tam jest jedynym takim aspektem negatywnym, który jest dosyć mocno piętnowany,
ale poza tym wszystko jest ładnie, tam ludzie sobie starają się pomagać, mimo że tam czasami walczą ze sobą, ale ci bohaterowie, których my wspieramy, są też super dobrzy, szlachetni, tacy naiwni, zagubieni trochę,
więc trzeba wiedzieć, z czym mamy do czynienia. To po pierwsze, nie należy się tam spodziewać jakiejś głębi charakteru, bo jeżeli postać jest taka jednowymiarowa, jak Aloy,
no to siłą rzeczy ona nie zadaje sobie pytań dwa razy, nie ma jakichś przeżyć w przeszłości, które do niej wracają, to jest bardzo, bardzo płaska postać, ale w sensie psychologicznym,
bo trzeba uważać tutaj na wygląd Aloy, bo to też wzbudza pewne kontrowersje i trzeba być po prostu tego świadomym, trzeba z pełnym zrozumieniem do tego podejść
i nie oczekiwać tam jakichś wybitnych, głębokich historii, które będą wzbudzały jakieś straszne refleksje i jeżeli pogodzimy się z tym faktem i jakoś przysposobimy trochę
nasz zdrowy rozsądek do tego typu opowiadania historii, to można ją polubić. Ja bardzo polubiłem te historie i nawet te przegadane dialogi, które są, owszem tam występują,
sprawiają mi dużo frajdy i głównie dlatego, że one są wzbogacone fantastycznie pracującą kamerą przy cutscenkach, nawet przy zadaniach pobocznych,
taka kamera naprawdę operuje genialnie. Jeżeli dialog przerwiemy, czyli wybieramy jedną z opcji dialogowych, te postacie tak trochę patrzą na siebie tak niepewnie,
czuć taki efekt jakby w rozmowie zabrakło tematu i takie delikatne zażenowanie z nich uderza. Świetnie jest to zrealizowane, plus to jak wyglądają te twarze, zwłaszcza na zbliżeniach.
Do grafiki sobie dojdziemy zaraz. To tylko tak w skrócie, to jak te wszystkie mięśnie, jak dobrze wyrażają emocje, to chyba jeszcze do tej pory się nie przydarzyło,
więc można znieść tą opowieść fabularną. Pewnym problemem jest to, że fakt, że te postacie są takie płaskie i są takie jednowymiarowe i są takie infantylne,
powoduje, że bardzo łatwo zapominamy je. One się zlewają w jedną całość i ja mam też tak, że jest dużo postaci z poprzedniej części gry, których ja nie pamiętam do końca.
Poznaję twarze, wiem, że one tam były, ale za nimi nic nie stoi. Za nimi nie stoi żadna historia. One nie mają żadnych przeżyć innych niż o ratujemy świat, o dlaczego nas zostawiłaś.
Emocje bardzo mocno utwardzają wspomnienia. Jak gra nie wzbudza tych emocji, to zapominamy.
Trudno jest to wszystko zapamiętać. To jest mój taki główny zarzut do fabuły, ale jeżeli już zgodzimy się na ten niezwykle idealistyczny świat i ten sposób patrzenia,
to można się bawić bardzo dobrze. Więc ja się bawię bardzo dobrze nawet w głównej linii fabularnej, wiedząc, co ona ma do zaoferowania, a czego nie ma.
Gameplayowo przede wszystkim jest świetnie, więc ja mam w ogóle takie bardzo podobne wrażenia z Forbidden West jak z Dying Lighta 2.
Bardzo, bardzo podobna fabuła. Ja się tutaj nie polubiłem z główną fabułą. Może nawet nie z samą fabułą, bo ona jest taka...
W grach bywała gorsza, bywała lepsza. Jest do zaakceptowania w grach, ale to nie jest nic absolutnie specjalnego. Ja nawet wywnioskowałem sobie coś takiego,
że jak podoba ci się ten lore, podoba ci się ten świat, ta idea tego świata, to jest super. Jak ci się to naprawdę podoba, to spokojnie przeżyjesz.
Nie zauważysz, że to jest bardzo zła ta fabuła. Ale bardzo długie i nudne dialogi. Ludzie tutaj rozmawiają i prawie po każdym zdaniu jest jakaś pauza
albo jest mnóstwo powtórzeń. W tym prologu oczywiście mnóstwo tego tłumaczenia tego świata. Ja to rozumiem, bo to jest taka bezpośrednia kontynuacja
i trzeba trochę tam wiedzieć. Ja w tym roku przeszedłem Zero Dawn. Jest bardzo dużo takich cringe'owych momentów. Takich, że aż mi zęby zgrzytały.
Tak piosenka pseudo-punkowa. Wszystkie rozmowy z Gają. On tam jest taki bełkot po prostu. To chodzi, co oni tam mówią.
Jakbym oglądał z lat dziewięćdziesiątych filmy o programach o hakerach albo coś takiego. Epickie teksty typu Złol przychodzi i mówi
rozwalę cię, trenowałem dużo w VRze. Albo witaj, witaj zbędna kopio. No po prostu co drugi dialog to jest pokaż mi swoje towary.
Ja nie wiem, czy to jest kwestia tylko polskiej wersji, bo ja grałem tylko w polską. Miałem sprawdzić, ale jakoś nie sprawdziło, bo cisnąłem tę grę w każdym wolnym momencie, żeby ją po prostu skończyć.
Po prostu wszystkiego tam jest za dużo. Za dużo dialogów, za dużo informacji. Przez to ta fabuła w ogóle nie jest klarowna.
Nie ma takiego rozróżnienia, co w wielu grach mi się bardzo podoba, że główny wątek fabularny jest dla tych, co chcą tę grę skończyć.
A jak chcesz wiedzieć więcej, to masz te opcjonalne rzeczy, które pogłębiają ci fabułę, pokazują trochę inny świat.
Tego mi trochę brakowało. Tutaj jest tak jakby uznajemy, że wszyscy są super wkręceni i dajemy im na maksa dużo.
Ja mam też w ogóle... To zachowywanie postaci w cutscenkach jest bardzo infantylne.
Powiedziałeś Pegi 5. Ja nie wiem nawet, jakie jest Pegi tutaj, ale rzeczywiście oni są tacy zbyt teatralni.
Bardzo muszą pokazać emocje. Jak się boi, to ona się bardzo boi. Boję się, ojej, to muszę tak jeszcze ręce pokazać, żeby dziecko trzyletnie zrozumiało, że to jest ta emocja, a nie inna.
Ja w ogóle miałem takie wrażenie, że dział fabuły sobie robił fabułę i ktoś przyszedł i powiedział,
słuchajcie, nikt tego nie zrozumie, musicie to tłumaczyć. Ale co mamy tłumaczyć? Wszystko. I oni tam po prostu wszystko tłumaczą.
Kolejny duży zarzut, który mam, to jest to, że storytelling jest oderwany od gameplayu.
Gameplay to mamy gameplay, a tak naprawdę cała fabuła dzieje się głównie w dialogach.
Okej, rozumiem.
Oczywiście, my mamy misje, musimy tam zdobyć HD. Ja w ogóle żałuję, że ten jeden z tych się nie nazywał. Boże, ten z God of War. Kratos na przykład. To by było coś, jakiś taki wątek. To by było fajne.
I wiem, że to tak na siłę jest tłumaczone. Bo w ogóle chciałbym zauważyć, że Aloj cały czas komentuje. Nie wiem, czy ty miałeś też tak?
To jest cudowne, że ona komentuje cały czas.
Ona cały czas gada. Nie umie się zamknąć po prostu.
Czas, gdyby to zaraz przez jakiś szowinizm z ciebie wyjdzie. Kobita to gada cały czas, tak? To chciałeś powiedzieć?
Niewojętne. Jakby to był chłop i gadał, to też bym to powiedział. Nie mam miejsca w plecaku, muszę się wspiąć, tędy nie przejdę, a teraz zrobię to, a teraz tamto, bo przed chwilą zrobiłam to i tamto. Tylko, że to zrobiłem nią, a ona mi cały czas po prostu powtarza. To jest tak irytujące.
Czekaj, czekaj.
To jest tak irytujące!
Muszę się zatrzymać, bo ty przeszedłeś do drugiego wątku. Zaraz o tych powtórzeniach, bo chciałem się jeszcze odnieść do tego, co mówiłeś o tym, że gameplay nie współgra z fabułą, że jakby idą nierównolegle.
I mówiłeś także o tych rzeczach, że jesteśmy zasypywani informacjami. Z tymi informacjami muszę się zgodzić, to jest prawda. Jest ich bardzo dużo i ciężko je odróżnić od siebie.
I one się zlewają w taką papkę straszną i ja też mam tak, jako że nagrywam to, robię z tego let's play i też na streamie staram się o tej historii opowiedzieć, to mam duży problem, żeby skondensować tą historię w jakąś prostą opowieść, żeby wytłumaczyć ten świat jakimś takim zrozumiałym językiem, nieprzedłużonym tak strasznie, więc jest naprawdę tego bardzo dużo.
Zgadzam się z tym, że często gameplay, mam takie wrażenie, że w ogóle fabuła to jest film, który został zrobiony z pominięciem gameplayu, że to są jakby cutscenki, które są przerywane elementami gameplayowymi, ale nikt tych elementów gameplayowych nie planował wcześniej, czyli one są tam rzucone i sprawiają dużo frajdy, ponieważ gameplay jest dobry, ale faktycznie w samej grze, w samym gameplayu niewiele historii jest opowiedzianych.
Jest tam kilka takich ciekawych historii, tylko nie jestem do końca pewny. Ok, w zadaniach pobocznych znacznie lepiej tekst, znaczy opowieść jest połączona z gameplayem, bo w elementach gameplayowych nagle się ujawnia jakiś tam przeciwnik i Twoi towarzysze się odnoszą do tego przeciwnika, masz jakąś tam większą walkę, rozwiązujesz ten problem, więc to jest dużo ciekawsze.
Ja w ogóle mam takie, od czasu grania w Skyrim, dla mnie w otwartych światach znacznie są ciekawsze zadania poboczne, które są dużo krótsze i lepiej ten świat pokazują niż zadania główne, niż wątek główny. Wątek główny przechodzę tak przy okazji i w Horizon 2 też moim zdaniem te wątki poboczne są dużo ciekawsze, może dlatego, że są skondensowane i nie rozwalają tej historii na takie przedłużone opowieści, które się ciągną, ciągną, ciągną w nieskończoność, więc bardzo gorąco polecam tutaj wątki poboczne także robić.
Nie, nie sprawdzałem, bo naprawdę szedłem bardzo szybko, a właśnie zastanawiam się jak są te wątki, bo tak naprawdę główna linia fabularna jest mało zróżnicowana gameplayowo, nie ma tam takich oryginalnych misji.
Zdarzają się trochę, ale to gra wykorzystuje mechaniki, nie mamy zagadki takie wspinaczkowe, zagadki z bateriami, mamy walkę z bardzo ciekawymi bossami, to jest najfajniejsze w tej głównej fabule, że te bossowie są bardzo oryginalni, ich normalnie nie spotkamy praktycznie
i to jest jakby istota oryginalności misji, no ale to nie jest poziom czy cyberpunka, czy nawet Dying Light 2 miał bardzo oryginalne misje.
Więc odpowiadając na to pytanie, jest jakiś zakres gameplayowy, czyli są takie, tak jak powiedziałeś, jest wspinaczka, są te baterie, są jakieś takie łamigłówki i one się powtarzają, to nie jest tak, że zadania poboczne oferują jakiś element gameplayu, którego nie masz w głównej linii fabularnej.
Oczywiście to jest pewne ograniczenie, ale jak powiedziałeś, ten główny gameplay, ta walka jest na tyle interesująca, że trochę kompensuje te braki, więc ja do tej pory nie trafiłem na jakieś takie zadanie, które byłoby wyjątkowe, zrywałoby z tym gameplayem, ale też nie czułem zapotrzebowania.
Jeszcze jeden ten temat poruszyłeś gdzieś tam po drodze, tego nieustającego gadulstwa Aloy i ono faktycznie potrafi być upierdliwe, zwłaszcza jak podnosisz jagódkę, która się nie mieści w plecaku i ona mówi, och, zostawię sobie na później.
Czekaj, bo ja nie do końca w ogóle zrozumiałem, jak działa ten świat. Ja mogę zdalnie przenieść rzeczy do mojej skrzyni z każdego miejsca, ale brać z tej skrzyni muszę pójść.
Czyli teleportacja jednostronna. Tak, tak, co jest kompletnie bez sensu, bo nie idziesz po te ziółka do skrzynki, tylko po prostu je zgarniasz i mam na bieżąco, no ale palicho. Dużo lepsze byłoby rozwiązanie, gdybyś po prostu nie mógł podnieść albo nie zauważał tych rzeczy, bo po co.
No ale tak, tak zrobili, jest to trochę dziwaczne i faktycznie ona potrafi gadać o tych rzeczach nieustannie. Jak tylko podniesiesz coś, co się w plecaku nie mieści, to ona musi ci dać znać. Nie wiem po co, ale okej, mogłaby od czasu do czasu, ale nie non-stop.
Natomiast jej porady bardzo są przydatne w takich miejscach, gdzie łatwo się pogubić. Na przykład jak przechodzisz te obiekty zamknięte, gdzie są produkowane maszyny. Zapomniałem, to się kotły nazywa? Chyba kocioł się to nazywa.
I są takie miejsca, ja miałem takie, że kurde, spróbuję przeskoczyć, mam długą podróż wykonałem, wspinam się gdzieś po jakichś ramionach ruszających się i mówię, jak źle tu skoczę, to zlecę na samą dół, będę musiał znowu zasuwać i ona od czasu do czasu mi powie, tutaj złapie się tej maszyny, która akurat przylatuje. Mówię okej, no to mogę tam próbować skakać, bo normalnie to jest tak, jest w zasadzie w zasięgu ręki i ona potrafi poinstruować i to mi pomaga.
Okej, ale czy to nie jest zbytnie uproszczenie gry?
Dla takiego boomera jak ja to jest cudowne, ja lubię jak Eloi mi podpowie, tak masz rację, to jest uproszczenie.
Rozmawialiśmy o tym przy Assassin's Creed Valhalla i ja tam mówiłem, że fajne są te misje, które nie wskazują ci bezpośrednio znaczników, tylko są obszarowe, coś musisz znaleźć, taka misja z łódkami była bardzo ciekawa, że nie idziesz po sznurku i załatwiasz problem, tylko musisz jakiś obszar i to musisz rozkminić.
I tutaj mam wrażenie, że jest bardzo podobnie, że też mamy obszar i tutaj znajdź rozwiązanie zagadki, bo tam są takie zagadki typu te ruszające się platformy na przykład, po których musisz sobie tam skakać, strzelać do guzików w odpowiednim momencie, tylko że, dobra, też tak robimy, że nie ma znaczników co konkretnie zrobić, ale jak nie robisz tego przez 30 sekund, to ona ci powie.
Rozumiem twój zarzut zupełnie, tylko różni są gracze. Może fajnie byłoby, gdyby była opcja wyłączenia tego.
Może gdyby to było tylko na easy, a na normalu czy wyżej, żeby nie było tych podpowiedzi.
Albo żeby było kilka różnych poziomów trudności, bo wolę na przykład, żeby walka była trudna, ale żeby tych podpowiedzi nie było, powiedzmy, że tak.
Tam możesz sobie poziom trudności, możesz sobie zmieniać różne aspekty.
Dobrze, ale to powiem, jakie są plusy tego z mojej perspektywy. Ja bardzo często mam tak, że jeżeli mam dwie ścieżki do wyboru, to jestem sparaliżowany.
Nie mogę się zdecydować, w którą pójść, bo jak pójdę w jedną, to mam wrażenie, że stracę coś z drugiej i się często zatrzymuję.
I ta drobna podpowiedź ze strony Aloy daje mi takie poczucie swobody, że tam mam jeść i z głowy nie muszę się tym przejmować.
Więc to trochę mi to ułatwia. To akurat te jej podpowiedzi nie są dla mnie przeszkodą. Poza tym mam wrażenie, że to jest jakaś tam żywa postać, która ma swoje własne przemyślenia.
Więc ja to sobie dopasowałem i fabularnie i gameplayowo jest to dla mnie okej. Rozumiem, że nie każdemu musi to pasować.
I faktycznie ta jej umiejętność jest nadużywana w wielu miejscach. Nie powinna być tak nadużywana bardzo mocno.
Kolejny zarzut, co mi się podobało w Dying Light 2, że były wprowadzone takie misje na czas, że masz punkt, musisz tam dobiec.
Oczywiście to jest związane z mechaniką, czy z parkurem, który tam jest jakby istotą tej gry. No i nie zdążysz, no to jeszcze raz.
Tutaj jest trochę misji, gdzie świat nas popędza. Szybko, Aloj, musimy uciekać, wszystko się rozpada.
I to wszystko się rozpada, ja sobie stoję i nic się nie dzieje. I po prostu też mnie to strasznie irytuje.
Pozbieram sobie item, no bo oczywiście muszą być kolorowe itemki, jak w wszystkich Looter Shooterach.
Po prostu purpurowe to już od razu tam idę. Ja nie wiem, czy gracze sobie potrafią w dzisiejszych czasach poradzić z przedmiotami, jeżeli nie mają krzykliwych kolorów?
Wiesz co, to zależy od tego, jak bardzo skomplikowana jest mechanika, niestety.
I czasami, gdyby broń rozpisywać na statystyki bardzo dokładne, to ludzie by siedzieli z kalkulatorami i liczyli.
A tak to mają kolor i przynajmniej wiedzą ten kolor. Mam dwa itemy fioletowe, ten jest więcej okruchów metalu wart niż ten, to wiem, że ten jest lepszy.
Są takie potrzebne uproszczenia.
No widzisz, w Cyberpunku jest to tak rozwiązane, że tam ci pokazuje, który jest lepszy, a który jest gorszy. Strzałka w górę, strzałka w dół.
Ja tu nie bronię, bo to jest taka ogólnie przyjęta mechanika, te kolory przedmiotów okrzyklające ich.
Ale to tak mnie wywala, powiem ci, że tak widzę, że to jest po prostu gra.
Że to jest jak gra w grę i to jest takie Ubisoft The Game.
No to wiesz, Blizzard to wymyślił, te kolory wszystkie.
Ja wiem, znaczy nie wiem, czy Blizzard, ale...
Blizzard, no patrzymy chyba Diablo już.
Diablo, chyba tak. No ale jest tutaj taki bardzo mocny Ubisoft The Game.
Można się od tego łączyć.
Wyrabianie toreb i ulepszeń, to jest w ogóle dla mnie miazga.
Upoluj wiewiórkę, słonia i...
Sempa, jeszcze Sempa.
Sempa, kość czegoś tam, robota i zrób torbę.
Ich siedliska są na skrajnych częściach mapy.
Idź i cztery godziny po prostu z głowy.
No to jest jakby... nie, jakby trochę mnie to tam nie... nie siadło mi to bardzo.
30 strzał do końca gry miałem.
Więc tylko raz sobie zupgrade'owałem.
No mi bardzo, bardzo mi ta gra przypomina te nowoczesne Asasyny,
więc już nawet nie chcę mówić o takich głupotkach typu
walnij w kryształ, aby pnącza uciekły.
Więc nie wiem, czy ty już jesteś na tym etapie.
Nie, nie, nie, właśnie denerwuje mnie.
To jest w ogóle też ciekawe.
Zastanawiam się, czy to jest coś, co mnie irytuje, czy coś, co mi się podoba,
że na obszarach, w których nie masz dostępu do specyficznego sprzętu
są zamknięte miejsca, w które musisz przejść, by ten sprzęt zdobyć.
Więc muszę przejść niezły etap fabuły, żeby zdobyć ten specjalny sprzęt
i potem wrócić się na początek, jeżeli mam ochotę poeksplorować
te miejsca, do których się wcześniej nie mogłem dostać.
To mnie trochę irytuje, ale zastanawiam się,
może będzie okazja, żeby wrócić na te obszary.
Może ma taki sens.
Po skończeniu gry normalnie można kontynuować i bawić się dalej w świecie.
Ja to oczywiście propsuję.
No dobra, fabułę, nie znalazłem tam absolutnie nic dla siebie.
Pozwól, że coś dorzucę do tej fabuły.
Chciałem powiedzieć tak, że jeżeli chodzi o tę fabułę,
to Borys ma swój punkt widzenia, ja mam swój punkt widzenia.
Można to polubić albo nie, to już zależy od was
i oba punkty widzenia moim zdaniem są zasadne.
Natomiast to, o czym się martwiłem najbardziej w drugiej części gry,
że jesteśmy pozbawieni tej tajemnicy, która tak nas trochę napędzała
w części pierwszej.
I chciałem powiedzieć tak właśnie dla uspokojenia,
jeżeli już się z tymi wszystkimi infantylizmami pogodzimy,
to w drugiej części dorzucono nam jakąś tam tajemnicę
i jakąś taką ciekawostkę i rozwiązanie tej tajemnicy
dostarcza jakichś tam dodatkowych wrażeń i trochę nas napędza.
Jednych mniej, jak widać, innych bardziej,
ale jest tam coś moim zdaniem ciekawego takiego do odkrywania,
więc tu uspokajam.
Bo to była właściwie moja taka rosterka,
że nic tam ciekawego się nie wydarza,
ale owszem, coś tam się wydarza.
Tak, ale w przeciwieństwie właśnie do fabuły,
przynajmniej dla mnie, ten świat jest mega interesujący
i to już mówiłem od części pierwszej,
że wizja, że ten lore jest niesamowity.
Ta część dokłada nam bardzo dużo zróżnicowanych,
może nawet nie lokacji, bo to jest otwarty świat,
ale biomów, miejscówek.
Po prostu ten lore jest fantastyczny.
Mamy góry, wszystko, znaczy graficznie,
to jest w ogóle jakaś sztosta gra.
Mamy góry, mamy takie sekwoje, takie lasy.
Mamy zimę, gdzie tam może z drzew nie da się strącać śniegu,
ale z takich krzaczków małych się da.
Mamy pustyniek, tu o dziwo bardzo dobrze się bawiłem na pustyni.
Mamy dżunglę, która chyba najmniej mi się podobała,
ale z tej dżungli możemy na przykład wyjść na plażę.
Jak ja zobaczyłem, to jest późniejszy etap gry,
że można wyjść na taką tropikalną plażę.
Wow, ale to...
Siedziałem tam, patrzyłem na te fale, pływałem sobie,
jakby bawiłem się fantastycznie.
Tylko tym kawałkiem po prostu otaczenia,
bo to wygląda świetnie.
Do tego levele pod wodą, to levele, gdzie masz kasynę pod wodą,
gdzie musisz osuszać tam pewne rejony,
też jest świetnie zrobione.
Świat przedstawiony tutaj, to jest absolutne mistrzostwo świata.
Tak, zgadzam się.
Poza tym ta cała historia, która już pomijając tą jej infantylność,
cała historia, która opiera się na sztucznej inteligencji,
która terraformuje trochę ten świat na powrót,
żeby on był użyteczny dla ludzkości,
te sztuczne inteligencje, algorytmy, które ze sobą współpracują,
te maszyny, które są produkowane i mają jakiś konkretny cel do zrobienia,
to jest naprawdę bardzo przemyślane.
Widać, że te maszyny pracują,
widać, że przychodzą inne maszyny, żeby zebrać złom.
To wszystko ma jakiś sens.
Jest takie poczucie, że mimo tego, że są same mechanizmy i to są roboty,
to się ma poczucie, że to funkcjonuje, że to jest system, który funkcjonuje.
Wiadomo, gdzie te maszyny są produkowane, wiadomo, w jakim celu,
wiadomo, dlaczego to zawodzi, dlaczego nie.
I niezależnie od tego, jak dużo bardzo uciążliwych historii,
jak Gaia ma do przekazania,
to ta spójność tam została zachowana w tej...
Widać, jak ten świat jest skonstruowany i że on ma sens.
No i dodatkowo oczywiście to, co Borys mówi,
wrażenia graficzne są powalające.
Już sam ten moment, kiedy docieramy do tego łańcucha górskiego na początku,
który mamy przebyć.
Jak człowiek popatrzy sobie na te wszystkie oddalone szczyty,
na te chmury, które tam przenikają, na te mgły, które są...
Te chmury są fantastyczne.
Niesamowicie to wygląda.
Wschody i zachody słońca, zwłaszcza wschód słońca,
gdzie nagle się pojawia taka ostra czerwień,
która powoli przychodzi w pomarańcz
i patrzysz na to słońce, które tam gdzieś za horyzontem daleko jest.
Robi to naprawdę niezwykłe wrażenie.
I w tej warstwie takiej, która jest bardzo blisko,
w tej, nie wiem, to się chyba nazywa skala mikro, nie? Jak masz duże zbliżenia?
Dobrze mówię?
Makro.
Aha, makro. Tak, tak. Odwrotnie.
Więc w tej skali makro też te twarze są bardzo dobrze pokazane,
oczy, jak mięśnie pracują w ogóle.
Twarze tych postaci są bardzo fajnie zrobione.
Powiedziałbym, że twarze tych postaci są dużo łatwiejsze do zapamiętania
niż historie tych postaci.
Jakby to jest to, że graficznie to robi dużo większe wrażenie niż fabularnie.
Jeżeli już mam tutaj się trochę do opinii Borysa na temat fabuły przywiązać.
To ja jeszcze parę słów o modelach,
bo są niewiarygodnie wręcz kunsztownie i złożone.
Tam jest taki detal.
Ja sporo tych robotów patrzyłem w trybie fotograficznym,
gdzie można sobie zbliżyć i to jest niewiarygodne.
Podchodzisz do nich potem, jak je zabiłeś i tam się wszystko zgadza.
Tam jest najdrobniejszy szczegół.
W tych modelach jest dopracowany.
Ja naprawdę byłem pod ogromnym wrażeniem.
Teraz się trochę przyzwyczaiłem do tej grafiki,
ale ta grafika jest nieziemska.
Oczywiście na PlayStation 5 są dwa tryby.
Ameryka 30, który moim zdaniem jest już taką namiastką nowej generacji,
ale niestety to 30 sprawia, że ja nie mogłem w to grać na 30 klatkach.
Być może na PlayStation 4 dla wielu z was nie będzie to problemem,
ale problemem jest ten moment, kiedy przechodzi się z 60 na 30.
I to zejście, mimo że nic się nie ładuje przed tobą,
masz bardzo wysoką rozdzielczość, jest ogromny detal,
wszystko wygląda lepiej, ale to 30 klatek nieakceptowalne dla mnie
jest w momencie, kiedy ja tę samą grę widziałem na 60 klatkach.
Tak, tak. Ilość klatek to jest...
Wiele razy żeśmy o tym mówili, bo i żeśmy o monitorach rozmawiali,
które oferują wiele klatek.
30 klatek jest do zaakceptowania.
My sami żeśmy grali w takich czasach, kiedy 20 klatek wystarczało do dobrej zabawy,
bo nie było innej opcji.
Ale kiedy wsiadasz do Porsche, to potem ciężko się przesiąść na traktor,
choćby nie wiem jak bardzo długo ten traktor był w twojej rodzinie.
To jest coś takiego, że oczy zaczynają boleć przy siatce z 60 na 30.
4K i 60 klatek powinno być standardem tej generacji.
Tak nam obiecywali.
No właśnie, tego się zrealizować nie dało.
Może w przyszłej. Miejmy nadzieję, że w przyszłej to się wydarzy.
Myślę, że poczekamy jeszcze dwa lata.
Jeżeli popatrzymy sobie na gry z poprzedniej generacji,
to te, które zaczynały ją, a te, które kończyły,
dopiero jesteśmy niecałe półtora roku po premierze tej generacji.
Może już niedługo, za rok, dwa, to będzie to 4K60.
Myślisz, że to jest kwestia opanowania?
Myślę, że tak.
Może Unreal coś to zmieni trochę.
Wszyscy się już ze mnie śmieją, że tak tego Unreal'a piątkę propsuje.
Ale mam życzeniowe myślenie, że to może być dobra rzecz.
Zobaczymy.
Ja jestem pod ogromnym wrażeniem grafiki.
Przerzucałem sobie na ten tryb 4K30 parokrotnie, żeby to zobaczyć.
I to jest naprawdę to, co bym oczekiwał od tej generacji.
Taka szczegółowa, taka rozdzielczość, takie tekstury o wysokiej jakości.
Cudownie się gra w tę grę.
Wszystko naprawdę jestem w stanie wybaczyć.
Wiem tę fabułę, więc ja patrzę na to, jak ten świat wygląda,
jaka jest jakość grafiki, jak się walczy.
Już trochę podsumowując, to grało mi się bardzo dobrze.
Grało mi się bardzo dobrze i absolutnie polecam.
No ale tak jak mówię, tam ma swoje problemy, o tym rozmawialiśmy.
A miałeś jakieś problemy takie techniczne?
Nie, nie zdarzyło mi się.
Jest kilka takich rzeczy, które mnie irytują.
To sobie też właściwie prawie bym o nich zapomniał,
ale już skoro pytasz.
Czasami są problemy z animacjami.
Jeżeli Aloy skacze na jakąś przeszkodę, łapie się
i tak właściwie trochę się kiwa na tej przeszkodzie,
to przechodzi przez tekstury obiektów, które są pod spodem.
To się często zdarza.
W ogóle z włosami to jest ciekawa historia,
bo uważam, że one są przecudownie...
Ale one wstępnie wieje i co jest w głowie.
Tak jak w akwamenie te włosy, jakbyś pod wodą był cały czas.
Mimo tego, że łatwo wyłapać nieścisłości, błędy,
przechodzenia przez tekstury tych włosów,
to one się jednak fantastycznie zachowują.
Jeżeli porównać, to w żadnej innej grze nie widziałem
technologii, która by pokazywała cały czas,
nie tylko w cutscenkach, ale cały czas te włosy,
które faktycznie ruszają się adekwatnie do tego,
w jaki sposób się zachowuje Aloy.
Trochę się ruszają za dużo, wiem,
ale to jest krok w dobrą stronę.
Tam musieli się w ogóle ci ludzie, którzy programowali to wszystko,
to musieli, to są lata pracy tylko po to,
żeby dzisiaj ludzie się śmiali z tego,
że jej się rude włosy kolibią za bardzo.
Ale to jest 3, 2, 1, czekam na komentarze.
Już w Wiedźminie 3, na Hairworksie, na NVIDII były lepsze.
Na pewno.
Ja miałem tak, że jeden boss zapadł mi się pod ziemię
i mogłem go sobie po prostu spokojnie wyrżnąć,
bo mu tam uszko wystawało i w to uszko go...
i ubiłem go w końcu po prostu.
Mam ten problem, który wielu osobom pojawia się na PlayStation 4,
czyli czarny ekran z takim sekundowym ładowaniem w dziwnych miejscach.
Tak, tak, tak, to się zdarza, ma szansę, zapomniałem o tym.
Czasem obiekty nachodzą na siebie.
Ja miałem trzech typów w jednym.
To jest w jednym miejscu pod mostem.
Powiedzieli gdzie.
Doskonale, na streamie to miałem, śmialiśmy się trochę z tego.
Miałem też tak, że Eloy wspinała się po skałach,
ale tak jakby odsunęło się trochę te miejsca,
które ona się wspina i po powietrzu się wspinała.
Całą skałę po prostu przeszedłem,
centymetr od tego miejsca, gdzie ona powinna się złapać
i ja czasami się zaplątywałem Eloy w dziwnych miejscach,
takich, że nie mogłem uciec.
To jest jakiś tam problem.
To ja jeszcze dorzucę.
Faktycznie jest tak, że ona się blokuje na obiektach
i czasami takich obiektach, które teoretycznie nie powinny stanowić
żadnej przeszkody dla niej, bo ona jest dosyć ruchliwa
i potrafi przeskakiwać nad rzeczami.
Poza tym miałem pewien problem z lokacjami,
które były bardzo ograniczone przestrzenią
i Eloy czasami zasłaniała widoki.
Pewnie nie dało się tego zrobić inaczej,
chociaż fajnie było w niektórych miejscach
przełączać się na perspektywę pierwszej osoby po prostu.
Może to by coś załatwiło.
No i w takich miejscach właśnie
bardzo łatwo było wejść na taką przeszkodę,
która w jakichś dziwnych miejscach
tak zahaczała się Eloy na tych wąskich przestrzeniach.
Ale pewnie to jest coś, co zostanie poprawione.
Może to jest jakieś tam...
Ale to są niewielkie minusy, już tak szczerze mówiąc
i nie czekam na siłę, żeby sobie przypomnieć rzeczy, które...
Nie, to jakby...
Ja nie miałem ani jednego blokera.
Nie, miałem jeden bloker.
Miałem jeden bloker, że musiałem umrzeć
i dopiero mogłem kontynuować,
bo kolumna leżała na lawie.
Myślałem, że można wskoczyć na tą kolumnę.
Przeniknąłem przez nią
i jakby byłem w niej zamknięty
tylko wzdłuż tej kolumny mogłem się poruszać.
Miałem jeden taki bloker.
Właściwie to nie jest bloker,
tylko że tam powiedzmy...
To jest bloker.
W obliczu gier, które wychodzą dzisiaj
to Horizon'a należy uznać jako grę bezbłędną.
Ale ciężko mi porównać oczywiście do Dying Light'a 2,
bo nie grałem na konsoli tak bezpośrednio,
tylko grałem na PC,
ale grając w Dying Light'a 2
miałem podobną ilość błędów.
Może nawet mniejszą.
No, poproszę.
Bo też raz wpadłem tam za mapę
i też to powiedzmy taki bloker,
że musiałem wczytać save'a,
ale ja mam bardzo podobną opinię co do tych dwóch gier.
Podobną bardzo.
Oczywiście graficznie na konsoli ta gra wygląda lepiej
niż Dying Light na PC.
I muszę przyznać, że to jest bardzo duże osiągnięcie
i myślę, że nawet dlatego,
żeby sobie zobaczyć jak ta gra wygląda
warto po nią sięgnąć.
Mnie cieszy też to,
że ten silnik Tadesima, o której żeśmy wspominali chyba ostatnio,
że Hideo Kojima mógł z niej korzystać
i mam taką nadzieję,
że to jest technologia,
którą Guerrilla Games będą się w jakiś sposób dzielić,
przynajmniej jeżeli chodzi o te studia Sony,
bo ten silnik jest naprawdę niewiarygodny.
To jest też tak,
że my oczywiście nie pokazujemy tych obrazków,
bo to nie taki jest jakby nasz format,
natomiast polecam bardzo gorąco
sobie zobaczyć Digital Foundry,
gdzie oni bardzo dokładnie przyglądają się temu,
jak te silniki działają, jakie tam są sztuczki wykorzystane,
bo to jest niesamowita rzecz
i to jest takie,
serio to jest przeżycie next generacyjne.
Nawet ten Horizon z poprzedniej generacji,
to on też był trochę next generacyjny.
To jest na tyle,
gry wyglądają na tyle dobrze,
te gry wyglądają na tyle dobrze,
że wyróżniają się pośród konkurencji
i to robi ogromne wrażenie.
Mam nadzieję, że ktoś jeszcze będzie,
może jakąś taką głębszą historię,
poważniejszą.
Kwestie fabularne,
masz rację,
że porównanie do Dying Light 2,
jeżeli chodzi o wady, zalety,
bo tam też gameplay jest doskonały,
natomiast historia fabularna,
można się do niej przyczepić absolutnie,
można podobnie oceniać te gry
i prawda jest taka,
że ciągle nasze wymagania wobec fabuł
albo nasze zapotrzebowania jako graczy
wobec fabuł
nie są na tyle wysokie,
by piętnować tego typu opowieści,
które są,
ale tak jak mówię,
no PEGI 3, no to nie można.
Ale wiesz co,
ja mam też tak,
że dla mnie istotą gier jest gameplay,
nie historia.
Tak, tak, wiem, wiem.
Jakby i...
Fan Nintendo nie ma innego wyjścia.
O, historia w Zaldzie,
panie, jak się dzieje.
Księżniczkę musisz uratować,
stary, bo ja się...
Bo w Pokemonach?
Storytelling?
Ale tak jak mówię,
no to wybaczam,
znaczy jakby wybaczam,
nie przeszkadza mi to
czerpać dużej radości
z tych obu gier, nie?
No bo to dla mnie jest bardzo podobna,
bardzo podobna historia.
Fajnie, że jest,
że jest nieźle zoptymalizowana
i na starych konsolach
też bardzo dobrze wygląda.
Nie sprawdzałem osobiście,
też patrzyłem na Digital Foundry.
Druga sprawa to jest taka,
że na YouTubie ta gra
wygląda dużo,
dużo gorzej niż w rzeczywistości.
No tak, to prawda, to prawda.
I ja to wyjaśniałem wiele razy,
to wynika z tego,
że bitrate w tych serwisach
streamingowych jest bardzo ograniczony,
a ta grafika jest tak
przepełniona szczegółami,
że niestety,
że bardzo dużo tam jest
pikselozy na YouTubie.
I myślę, że możemy
zamykać ten odcinek.
Proszę Państwa,
pytanie do Państwa,
czy grali,
czy Państwo już grali
i czy zamierzają
albo może Elden Ring
już wejdzie za głęboko
i bo hype taki jest straszliwy,
że straszliwy jest,
no ja też będę po Elden Ringa sięgał
i nagle skończę do Horizona.
Nie będę się wstydził.
Nie, no to wiesz,
ja już przygotowuję moich widzów,
oni też czekają na te porażki moje straszne,
więc w porządku.
Podwójny koniaczek przed odpaleniem.
Ja mam dwie grupy widzów,
którzy będą oglądali u mnie Elden Ringa,
ci co mnie lubią
i ci co mnie nie lubią.
Jedni i drudzy liczą na moje porażki,
więc tak,
ale ja bym takie,
no Horizon,
tak, zadałeś pytanie,
czy Państwo grali,
czy planują,
co Państwo myślą na temat tej grafiki.
Więc pozdrawiamy Państwa bardzo serdecznie
i dziękujemy za uwagę
i do usłyszenia w niedalekiej przyszłości.
Trzymajcie się.
Cześć.